---
title: 合集
date: 2026-07-20T08:34:42.621Z
categories: [メモ]
tags: [待做清单]
---

◆BUG修改清单

1，公共区域的快速记录的分类以及快速记录的内容不需要显示
2，公共区域的核心分类顺序，修改为：学习笔记，工作整理，项目开发，生活记录
3,当主题为亮色主题时，移动端页面的中间按钮的文字就会显示不清，文字本身是白色，与亮色主题的白色背景冲突，导致无法清晰显示文字内容。
4，进入到个人区域之后，在编辑笔记功能中，模板选择的时候出现了问题，无论在下拉框中选择哪一个模板，但最终显示的还是第一个模板内容。
5，将登录页面的安全提示相关内容去除


待办事项：
1，药妆店购买
2，ホームセンター购买
3，工作台/工作室搭建
4，计划搭建（生活计划，饮食计划，运动计划，旅游计划，未来计划）
5，定制钥匙链（家庭版）
6，初期想法：学校老师的作业任务管理平台，作业试卷，作业任务等在线布置和查看，比如课文朗读等
7，让宝成为助手（协同互助）
8，系统推广：身边的人 → 朋友 → 朋友的朋友
9，WEB应用到PWA的实现
10，




主角张明东是已经死亡的人，但是由于他的执念较深，所以魂魄留在人间久久不愿离去。
他的执念主要来自两个方面，一个是来自家人朋友的爱之羁绊，另一个则是恨之羁绊。
他是一个很重感情的人，所以才导致他对爱也深，对恨也深。也最终造就了他深深的执念。

他的死亡看似偶然，实际上却是必然。他心事太重，想的太多，社会的不公与工作上的不顺，最终导致他积劳成怨。当一个人的精神与心理积累压力而又得不到释放的时候，就会崩溃。从而导致身体健康也会变得脆弱不堪。
而主角张明东的压力，工作中主要来自黑心的老板和小人一般的同事。亲戚中主要来自那些趋炎附势，见钱眼开，唯利是图的人。日常生活中来自那些欺软怕硬，欺善怕恶的人。爱情上来自感情淡漠，缺乏责任感，玩弄感情的前任。

他曾多次有过不顾一切去报复那些曾经伤害过他的人的想法，但是他又一次次因为那些真正爱他，关心他的人而放弃报复的想法。这是一个原本善良的人，被逼的心生恶念。但是又因为那些真正关心和爱他的亲人朋友的存在，而将所有的恶念深深的压在心底。恶念从未消失，只是被不断的封印和压缩，最终得不到释放，而最终压垮了他的精神和身体。导致他离开人世。

他在自己的葬礼上，亲眼看到了那些真正爱着他关心着他的亲人和朋友，痛苦流涕，悲伤欲绝。也看到了那些他恨着的人对他的死亡，毫无感觉，漠不关心，甚至没有影响他们一丝一毫。他对家人朋友的留恋与愧疚，以及对那些伤害过他的人的仇恨与不干，让他的魂魄留在了人间。

他以魂体去报复了他恨的人，说是报复，其实就是出现在他们的梦里，让他们每天都做噩梦，亦或是偶尔在现实中偶然现身魂体，让他们活在恐惧当中，但每做一次这种事情，他便离可以投胎转世就更远了一些。他也会悄悄的回去看爱着他的家人和朋友，越看就越不愿离开。

然而没过多久，慢慢的，因为他留在人间太久，而逐渐失去很多记忆，最终从慢慢偷看家人，到真的以魂体形态，现身在家人面前。在父母，爷爷奶奶，姥姥，还有弟弟妹妹 哥哥姐姐等家人 亲人的面前，他会以还是小学时候的自己出现，因为对于他来说，这段时间的自己，与他们一起生活的记忆，是最美好最幸福的。

还有他最在意的高中死党，去见他的时候他就是高中的时候的自己，还有他大学的三个室友，他就会是大学时候的自己。

他一开始出现在他们的梦里，后面渐渐出现在现实生活中，这让他们这些曾经爱着关心着他的人，不得不聚在一起，最终不得已而去找了一位大师。而大师也为他们解开了主角还尚留人间的原因。

他们得知原因之后，又震惊，又心疼，又悲伤。继而询问大师如何才能帮助主角重新转世投胎的办法，大师告诉他们，唯一的办法就是重走人间，放下心中所有执念，这需要所有人的配合，还需要一个活着的身体，作为他重走人间路的载体，这个载体不能是至亲之人，也不能毫无关系，同时要心甘情愿。这个时候，主角姑姑家的哥哥，名叫赵承远，主动站了出来，愿意成为这个载体。

虽然成为载体的风险，大师已经明明白白的讲清楚了，有可能永远陷入沉睡，不再醒来。即使，赵承远的父母和其他亲人都极力阻拦，但是赵承远依旧态度坚决，不为所动，坚持成为主角的载体。

而他也对众人说出了他坚持的原因，其实也是大家早就知道的事情，他作为主角的表哥，从小就对主角很是保护，虽然是表哥，但做的比亲哥还要好。而让他义不容辞站出来的原因是，主角作为弟弟曾救过他两次命，一次是小时候他溺水，是这个刚学会游泳憋气没多久的表弟勇敢的将他从池塘中救出，他因托大进入池塘游泳，却被水草缠住脚踝，是主角奋不顾身的潜入水中，将水草扯断，而主角也因刚学会游泳不久，因为救他差点儿溺水。
第二次是长大后，赵承远为了在马路上救一个小孩而被车撞了，导致流血过多，因为血型比较特殊，所以医院的血液不够用，而主角的血型恰巧也是这一血型，所以也是义不容辞的给赵承远献血，并且嘴里还不断的说着，我可以的，如果不够用一定要继续抽，最终医生以能抽出的最大合理范围的血量，拯救了赵承远的命。
正因为这两件事情，让赵承远毫不犹豫的站了出来，也劝说住了自己的父母和其他人。

但是事情决定的太过匆忙，没有给赵承远告诉他朋友和他爱人的机会，这导致在他们眼里，似乎赵承远消失了一般，以至于到后面他们在街上无意中远远的看见了赵承远的身体，而此时灵魂已经是主角了，他们很是惊讶和不解，不明白他为什么突然消失，他们在遇到赵承远之后，都去找了赵承远的父母询问情况，而最终赵承远的父母在大师的同意下，对赵承远的朋友和恋人坦白了所有实情，赵承远的朋友王乾 和 赵承远的恋人 都是知道实情后是从不解和生气，慢慢到理解和悲伤。

而在后续过程中，装着主角灵魂的赵承远的身体，在遇到这些对于赵承远本身很重要的人的时候，使得他的身体有了本能的反应，和灵魂封印的松动，这对赵承远和主角张明东都是很危险的。不过这些都是后话了。

在一切计划好之后，大师便对张明东进行了招魂，附身，以及修改记忆。让主角张明东的记忆回到了他死亡的前一刻，他没有死，他只是被公司裁员了，并且失业六个月，已经身无分文了，房租也拖欠了两个月，在大师给他设定的记忆中，他有个室友，名字叫沈浩，实际上这个沈浩是他舅舅家的弟弟，也是第一个发现他魂体和问题的人，大师也是他找来的，沈浩对这个从小把他当成亲弟弟一般的哥哥，也是有着很深的感情。他被大师五叔爷安排在主角身边当他的室友，同时还有一个脾气暴躁的房东的角色，其实就是张明东的小姨沈芳兰，而沈芳兰同时也是沈浩的亲姑姑，他们俩目的只有一个，就是将主角张明东从出租屋中推出来，让主角张明东不得不自愿的进入到青山墓园。进入到五叔爷的计划当中去。

进入到墓园的原因有以下这些：
1，张明东毕竟是已死之人，不适合待在人多的地方。同时人多的地方，碰到赵承远熟人的概率也会增加。会导致计划偏离。
2，墓园的阴气对张明东的魂体和被封印的赵承远的魂体都是有好处的。
3，对既定计划的实施是很方便的，可以让张明东完全在五叔爷的计划与掌控之下，如果计划失败了，最坏的打算就是用强让张明东离开，但是这样对主角张明东的伤害会很大。
4，最重要的一点，青山墓园有一条青山路，这条路是通往阴间的路，如果顺利的话，最后张明东自己按着这条路走过去，是最好的结果。

所以无论如何，最重要的第一步，就是要让他离开出租屋，那是他离开人世的地方，也是他的魂体本能的不愿离开的地方。

因为他已不属于人间之人，所以看不清他所爱和所恨之外之人的脸，一直以来让张明东都觉得这是他太累了，眼睛又近视了为理由来解释这一切。同时，他有家人有亲人有朋友的记忆没有消失，但是五叔爷让他只有这些记忆，而让他完全忘记了所有亲人熟人朋友的长相，主角张明东也从来没有细想过这些事情，这也是大师五叔爷故意为之，他对众人说过，爱他的人要保持刻意的疏远和距离，只有在他计划的节点之上才能释放所有的感情，他恨的人要对他释放最大的善意和理解，这样才能淡化他心中的怨念和恨意。

大师五叔爷最开始的计划是，提前准备好一些故事与剧情，让张明东慢慢的与亲人朋友一个一个的去接触，在计划好的故事中，开解张明东，一个一个的，慢慢的解开他的心结，让他最终放下执念，自愿离开。



但是事与愿违，还是出现了意外。赵承远的父母因为太过思念和担心赵承远，而忍不住来墓园看望他。还有赵承远的恋人也因为思念来墓园看望。赵承远身体的本能反应，和身体深处灵魂的反应，都让张明东产生了深深的怀疑和恐惧。因为这些意外事情的发生，让赵承远的灵魂封印发生了松动，让偶尔梦行归来的张明东，发现了赵承远的灵魂，起初张明东还以为是他自己鬼压床了，都是他看走了眼。而后有一次他发现对于他来说是陌生的赵承远的灵魂竟然钻进了他的身体当中，这让张明东更加恐惧，误以为他们合伙欺骗他要帮助这个魂体夺取他的身体。